# Облачное хранилище My Cloud

## Описание проекта

"My Cloud" — это веб-приложение, работающее как облачное хранилище, позволяющее пользователям отображать, загружать, отправлять, скачивать и переименовывать файлы. Данное приложение создано по [заданию к дипломному проекту](task_diplom.md).

Проект включает:
1. Локальную версию:
   - Бэкенд на Python с использованием фреймворка Django и СУБД PostgreSQL.
   - Фронтенд на JavaScript с использованием React, Redux и React Router.
2. Развернутое на сервере REG.RU [приложение](http://95.163.232.154:5173/).


## Инструкция по запуску локальной версии

1. В IDE cоздаём рабочую папку для проекта ("Add Folder to Workspace ...")
2. Открываем и запускаем встроенный терминал в созданной папке
3. Клонируем репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/BudTon/fpy-diplom-mycloud.git
```
4. Переходим в папку `fpy-diplom-mycloud` затем в директорию `backend` и запускаем встроенный терминал

5. Создаём виртуальное окружение:
```bash
python -m venv env
```
6. Активируем виртуальное окружение:
```bash
env/Scripts/activate
```
7. Устанавливаем зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
8. Копируем файл .env.example в новый файл .env и редактируем его в соответствии с шаблоном:
```bash
cp .env.example .env
```
9. Открываем второй терминал в директории `frontend` в папке `fpy-diplom-mycloud`

10.  В файле `.env` указываем базовый URL сервера и количество элементов для пагинации страницы:
```bash
VITE_BASE_URL=http://127.0.0.1:8000/

VITE_ITEMS_PER_PAGE=10 #как на сервере
```

11.  Устанавливаем необходимые зависимости:
```bash
yarn add vite
```

12. Собираем статические файлы `frontend` в папку `backend\frontend\distr`
```bash
yarn build
```
13. Возвращаемся на первый терминал в папке `backend`.

14. Создаём базу данных и запускаем сервер с учётом настроек указанных в файле `.env` и созданных статических данных:

```bash
python setup.py
```

***ВНИМАНИЕ!!!*** Убедитесь, что сервер PostgreSQL запущен.

15. Теперь приложение развернуто на одном локальном сервере http://127.0.0.1:8000/


